PPrriissttiinnee..ccoomm PPrreesseennttss
SSwwiinngg TTrraaddiinngg TTaaccttiiccss
WWiitthh
OOlliivveerr LL.. VVeelleezz
FFoouunnddeerr ooff PPrriissttiinnee..ccoomm,, aanndd AAuutthhoorr ooff tthhee bbeesstt sseelllliinngg bbooookk,,
TToooollss aanndd TTaaccttiiccss ffoorr tthhee MMaasstteerr DDaayy TTrraaddeerr
CCooppyyrriigghhtt 22000011,, PPrriissttiinnee CCaappiittaall HHoollddiinnggss,, IInncc..
TTaabbllee ooff CCoonntteennttss
IInnttrroodduuccttiioonn AAnnaattoommyy ooff UUpp &&
TThhee 66 MMaajjoorr TTiimmee FFrraammeess
DDoowwnn TTrreennddss
TThhee 44 TTrraaddiinngg SSttyylleess
DDiisssseeccttiinngg tthhee MMaajjoorr UUpp TTrreenndd
UUnnddeerrssttaannddiinngg CCaannddlleessttiicckkss
DDiisssseeccttiinngg tthhee MMaajjoorr DDoowwnn TTrreenndd
TThhee FFoouunnddaattiioonn
PPrriissttiinnee’’ss MMaasstteerr
TThhee MMaarrkkeett’’ss BBaassiicc UUnniitt
BBuuyy && SSeellll SSeett--uuppss
TThhee OOnnllyy WWaayy ttoo WWiinn oorr LLoossee
TThhee 33 PPrriimmaarryy TTrreennddss
TThhee BBuuyy SSeett--uupp && AAccttiioonn
CCoommbbiinniinngg BBuuiillddiinngg BBlloocckkss
TThhee SSeellll SSeett--uupp && AAccttiioonn
PPrriissttiinnee CChhaarrtt EExxaammpplleess
TTrraaddiinngg DDiissccllaaiimmeerr
It should not be assumed that the methods, techniques, or indicators presented in this book will be profitable or that they
will not result in losses. Past results are not necessarily indicative of future results. Examples in this book are for
educational purposes only. This is not a solicitation of any order to buy or sell.
“HYPOTHETICAL OR SIMULATED PERFORMANCE RESULTS HAVE CERTAIN INHERENT LIMITATIONS.
UNLIKE AN ACTUAL PERFORMANCE RECORD, SIMULATED RESULTS DO NOT REPRESENT ACTUAL
TRADING. ALSO, SINCE THE TRADES IN THIS BOOK HAVE NOT ACTUALLY BEEN EXECUTED, THE
RESULTS WE STATE MAY HAVE UNDER OR OVER COMPENSATED FOR THE IMPACT, IF ANY, OF
CERTAIN MARKET FACTORS, SUCH AS LACK OF LIQUIDITY. SIMULATED TRADING PROGRAMS IN
GENERAL ARE ALSO SUBJECT TO THE FACT THAT THEY ARE DESIGNED WITH THE BENEFIT OF
HINDSIGHT. NO REPRESENTATION IS BEING MADE THAT ANY ACCOUNT WILL OR IS LIKELY TO
ACHIEVE PROFITS OR LOSSES SIMILAR TO THOSE SHOWN.”
The authors and publisher assume no responsibilities for actions taken by readers. The authors and publisher are not
providing investment advice. The authors and publisher do not make any claims, promises, or guarantees that any
suggestions, systems, trading strategies, or information will result in a profit, loss, or any other desired result. All
readers and seminar attendees assume all risk, including but not limited to the risk of trading losses. Options
involve risk and are not suitable for all investors. Prior to buying or selling an option, a person must receive a copy of
Characteristics and Risks of Standardized Options (www.cboe.com).
SSwwiinngg TTrraaddiinngg ccaann rreessuulltt iinn llaarrggee lloosssseess aanndd mmaayy nnoott bbee aann aaccttiivviittyy ssuuiittaabbllee ffoorr eevveerryyoonnee..
Copyright © 2001 by Pristine Capital Holdings, Inc. All rights reserved. Printed in the U.S. of America. Except as
permitted under the United States Copyright Act of 1976, no part of this publication may be reproduced or distributed in
any form or by any means, or stored in a database or retrieval system, without prior written permission of the publisher.
PPaarrtt II
Introduction
Introduction
CChhaarrttiinngg TTiimmee FFrraammeess
TThheerree aarree ssiixx mmaajjoorr ttiimmeess ffrraammeess aavvaaiillaabbllee ttoo
mmaarrkkeett ppllaayyeerrss,, aallll ooff wwhhiicchh ccaann bbee ggrroouuppeedd iinnttoo
tthhrreeee bbrrooaaddeerr ccaatteeggoorriieess::
LLoonngg tteerrmm;;
IInntteerrmmeeddiiaattee tteerrmm;; aanndd
SShhoorrtt tteerrmm..
CChhaarrttiinngg TTiimmee FFrraammeess
LLoonngg tteerrmm
UUsseedd ffoorr aaccaaddeemmiicc ppuurrppoosseess aanndd ccyycclliiccaall aannaallyyssiiss
YYeeaarrllyy CChhaarrttss ((eeaacchh bbaarr == 224400 ttrraaddiinngg ddaayyss))
UUsseedd ffoorr aaccaaddeemmiicc ssttuuddiieess aanndd tteessttss
MMoonntthhllyy CChhaarrttss ((eeaacchh bbaarr == 2200 ttrraaddiinngg ddaayyss))
UUsseedd bbyy aaccaaddeemmiiccss aanndd lloonngg--tteerrmm iinnvveessttoorrss
MMoonntthhllyy CChhaarrtt
WWeeeekkllyy CChhaarrtt ooff IINNTTCC
rr2200mmaa
rr4400mmaa
CChhaarrttiinngg TTiimmee FFrraammeess
IInntteerrmmeeddiiaattee tteerrmm
Used for swing trading & core trading
WWeeeekkllyy CChhaarrttss ((eeaacchh bbaarr == 55 ttrraaddiinngg ddaayyss))
Visited occasionally by swing traders and also used by
some long-term investors. We encourage our traders to
visit weekly charts once per week
DDaaiillyy CChhaarrttss ((eeaacchh bbaarr == 11 ffuullll ttrraaddiinngg ddaayy))
This is the domain of the swing trader. It is where the
swing trader will spend 90% of his time and get nearly
95% of his entry and exit signals
WWeeeekkllyy CChhaarrtt
WWeeeekkllyy CChhaarrtt ooff IINNTTCC
dd4400mmaa
dd2200mmaa
rr2200mmaa
rr4400mmaa
DDaaiillyy CChhaarrtt
dd4400mmaa
DDaaiillyy CChhaarrtt ooff IINNTTCC
dd2200mmaa
CChhaarrttiinngg TTiimmee FFrraammeess
SShhoorrtt tteerrmm
Used for Micro-Trading
HHoouurrllyy CChhaarrttss ((eeaacchh bbaarr == 6600 mmiinnuutteess))
Visited by day traders at times to eliminate noise and to gain
a clearer perspective of the overall trend. A great time
frame for 2-day plays
IInnttrraa--ddaayy ((1155-- && 55--mmiinnuuttee ttrraaddiinngg bbaarrss))
This is where the day trader and the scalper live their entire
lives. Nearly all entry and exit points are derived in these
time frames
HHoouurrllyy CChhaarrtt
HHoouurrllyy CChhaarrtt ooff IINNTTCC
dd220000mmaa
dd4400mmaa
dd2200mmaa
55-- && 1155--MMiinn CChhaarrttss
55--MMiinn CChhaarrtt ooff IINNTTCC 1155--MMiinn CChhaarrtt ooff IINNTTCC
2200mmaa
2200mmaa
220000mmaa
220000mmaa
CCoommbbiinniinngg TTiimmee FFrraammeess
PPrriissttiinnee TTiipp
For our purposes, there are two types of trading: WWeeaalltthh
TTrraaddiinngg and IInnccoommee TTrraaddiinngg. The wealth trader, while
making occasional visits to monthly charts, will use the
weekly and daily charts for all of his trading signals. The
income trader, while occasionally visiting the daily chart, will
use the 2, 5, and 15-min time frames for most of his trading
signals. Note that there is always an effort to combine two or
more times frames. TThhee mmaarrkkeett ppllaayyeerr wwhhoo uusseess mmoorree tthhaann
oonnee ttiimmee ffrraammee iinn hhiiss aannaallyyssiiss wwiillll eexxppeerriieennccee aa hhiigghheerr ddeeggrreeee
ooff ttrraaddiinngg aaccccuurraaccyy. Remember this, as it is the most
important key to understanding why nearly perfect setups in
one time frame can and do fail at times.
TTrraaddiinngg SSttyylleess
There are ffoouurr mmaajjoorr ssttyylleess of
trading available to market players,
all of which can be grouped into
ttwwoo ccaatteeggoorriieess:
WWeeaalltthh BBuuiillddiinngg SSttyyllee
IInnccoommee PPrroodduucciinngg SSttyyllee
TTrraaddiinngg SSttyylleess
WWeeaalltthh BBuuiillddiinngg
1.. CCoorree TTrraaddiinngg ((wweeeekkss ttoo mmoonntthhss)).. This wealth-building style of trading
attempts to capture major trends in the market and/or underlying stock. Most
traders will use this style for longer term accounts such as IRAs, KEOGHs and
other less time sensitive accounts. Weekly charts are used for Core
Trading.
22.. SSwwiinngg TTrraaddiinngg ((22 ttoo 1100 ddaayyss)).. This wealth-building style of trading is
designed to capture short-term swings in an on-going trend, while side
stepping the brief countertrend moves. It attempts to take advantage of a very
overlooked niche, one that is too short for large institutions and too long for
day traders. Daily charts are used for Swing Trading.
Note: PPrriissttiinnee’’ss ttrraaddiinngg pphhiilloossoopphhyy ccaallllss ffoorr hhaavviinngg aatt lleeaasstt oonnee ooff tthhee ttwwoo
wweeaalltthh--bbuuiillddiinngg ttrraaddeess aallwwaayyss aatt wwoorrkk.. SSoommee ooff tthhee ccoouunnttrryy’’ss ttoopp ttrraaddeerrss
hhaavvee aammaasssseedd vveerryy llaarrggee ssuummss ooff mmoonneeyy uuttiilliizziinngg oonnee oorr bbootthh ooff tthheessee
ssttyylleess iinn tthheeiirr ttrraaddiinngg pprrooggrraammss..
TTrraaddiinngg SSttyylleess
IInnccoommee PPrroodduucciinngg
11.. GGuueerriillllaa TTrraaddiinngg ((11 ttoo 22 ddaayyss)).. This income producing style utilizes a
sniper’s hit and run approach. It looks to buy a stock on Tuesday, for instance,
and sell it on Wednesday. Conversely, it calls for shorting a stock on one day,
only to cover it the next day. DDaaiillyy aanndd HHoouurrllyy cchhaarrttss aarree uusseedd ffoorr
GGuueerriillllaa TTrraaddiinngg..
22.. MMiiccrroo--TTrraaddiinngg ((sseeccoonnddss ttoo hhoouurrss)).. This income producing style is
what most people refer to as day trading. Some refer to it as scalping, and it
serves as the foundation for anyone who wants to make a living from the
markets. 55-- aanndd 1155--mmiinnuuttee cchhaarrttss aarree uusseedd ffoorr MMiiccrroo--ttrraaddiinngg..
NNoottee:: PPrriissttiinnee’’ss pphhiilloossoopphhyy ccaallllss ffoorr ssppeecciiaalliizziinngg iinn bbootthh GGuueerriillllaa aanndd
MMiiccrroo TTrraaddiinngg,, aanndd aallwwaayyss hhaavviinngg oonnee oorr bbootthh ooff tthhee ssttyylleess aatt wwoorrkk..
TThheessee aarree tthhee ssttyylleess oonn wwhhiicchh mmoosstt pprrooffeessssiioonnaall ttrraaddeerrss ffooccuuss..
CCoorree TTrraaddiinngg CChhaarrtt
CC
oo
rr
ee
TT
rr
ee
nn
dd
== SShhoorrtt
== CCoovveerr
SSwwiinngg TTrraaddiinngg CChhaarrtt
Sell
SSwwiinngg TTrraaddeerr bbuuyyss nneeaarr tthhee ddeecclliinniinngg 2200mmaa
AAnndd sseellllss aawwaayy ffrroomm tthhee 2200mmaa..
Sell
Buy
Buy
Sell
Buy
2200mmaa
Buy 4400mmaa
SSwwiinngg TTrraaddiinngg TToooollss
TToooollss ooff tthhee SSwwiinngg TTrraaddee
CChhaarrttiinngg TToooollss:: DDaaiillyy cchhaarrttss ddiissppllaayyeedd iinn
JJaappaanneessee CCaannddlleessttiicckk ffoorrmm..
TTeecchhnniiccaall TToooollss:: CCoolloorr ccooddeedd vvoolluummee;; 2200 && 4400
ppeerriioodd ‘‘ssiimmppllee’’ mmoovviinngg aavveerraaggeess,,
aanndd aa 55 ppeerriioodd CCoommmmooddiittyy
CChhaannnneell IInnddeexx ((CCCCII--55))..
CCoommmmooddiittyy CChhaannnneell IInnddeexx ((CCCCII--55))
AAnnttiicciippaattoorryy CCCCII((55)) BBuuyy SSiiggnnaall AAnnttiicciippaattoorryy CCCCII((55)) SSeellll SSiiggnnaall
OO//BB ++110000
++110000
OO//BB
OO//SS --110000 --110000
OO//SS
PPrriissttiinnee CCCCII((55)) SSeellll SSiiggnnaall
PPrriissttiinnee CCCCII((55)) BBuuyy SSiiggnnaall
OO//BB
++110000
OO//BB
++110000
--110000 --110000
OO//SS OO//SS
NNoottee:: PPrriissttiinnee llooookkss ffoorr bbuuyy ssiiggnnaallss iinn uuppttrreennddss && sseellll ssiiggnnaallss iinn ddoowwnnttrreennddss..
DDaaiillyy CChhaarrtt ww// VVoolluummee && CCCCII((55))
dd2200mmaa
dd4400mmaa
CCCCII--55
CCoolloorr ccooddeedd VVoolluummee
UUnnddeerrssttaannddiinngg CCaannddlleessttiicckkss
CCoommmmeennttaarryy
The main difference between Japanese Candlestick analysis and Western Bar chart
analysis is that the JJaappaanneessee ppllaaccee tthhee hhiigghheesstt iimmppoorrttaannccee oonn tthhee rreellaattiioonnsshhiipp bbeettwweeeenn
tthhee ooppeenn aanndd cclloossee ooff tthhee ssaammee ddaayy,, wwhhiillee tthhee WWeesstteerrnneerrss ppllaaccee tthhee iimmppoorrttaannccee oonn tthhee
cclloossee aass iitt rreellaatteess ttoo tthhee pprriioorr ppeerriioodd’’ss cclloossee. NNoottee:: As long as the underlying stock
closes higher than the prior day’s close, Western thought says it’s positive; however,
according to the Japanese view, this is not necessarily the case. If on an up day, the stock
closes below its open, the Japanese would regard it as negative. EExxaammppllee: Monday’s
close = $39. Tuesday’s open = $40.75. Tuesday’s close = $39.75. The Western view:
“Positive action because the stock was up ¾ on the day.” Japanese view: “Negative
action because the stock closed sharply below its opening price of $40.75.”
IImmppoorrttaanntt::
WWee rreeggaarrdd tthhee llaatttteerr vviieeww aass mmoorree aaccccuurraattee aanndd uusseeffuull ffoorr ttrraaddeerrss.. This is why we
exclusively use candlestick bar ch